问题：什么是Socket?
学习顶起 团队  清茶半K 2015-09-16 13:23
　　网络上的两个程序通过一个双向的通信连接实现数据的交换，这个连接的一端称为一个socket。
　　Socket的英文原义是“孔”或“插座”。作为BSD UNIX的进程通信机制，取后一种意思。通常也称作"套接字"，用于描述IP地址和端口，是一个通信链的句柄，可以用来实现不同虚拟机或不同计算机之间的通信。在Internet上的主机一般运行了多个服务软件，同时提供几种服务。每种服务都打开一个Socket，并绑定到一个端口上，不同的端口对应于不同的服务。Socket正如其英文原意那样，像一个多孔插座。一台主机犹如布满各种插座的房间，每个插座有一个编号，有的插座提供220伏交流电， 有的提供110伏交流电，有的则提供有线电视节目。 客户软件将插头插到不同编号的插座，就可以得到不同的服务。


socket（叫套接字）初Unix系统发网络通信接口
微软等公司移植windows原unix系统用
于socket理解：
函数库面包括量函数相应数据结构已经实现
支持网络通信
程序发员通阅读相关函数文档解函数使用进行网络编程
两种形式socket：流式套接字应与TCP协议
数据报套接字应与UDP协议